ssh-keygen -t rsa -C mail@mail.com - генерация SSH ключа, алгоритм генеррации RSA; -C mail@mail.com - флаг добавления коментария, с указанием рабочей почты.

git config --global.name "FName LName"
git congig --global.email "email@mail.com" - Присвоение переменным name и email соответствующих данных разработчика. --global присавивает указанные значения для всех рабочих репозиториев.

git clone git@github.com.... - создание локального репозитория путем клонировани удаленного. Локальный репозиторий будет создан в текущем рабочем каталоге.

git add <FILE> - добавит новый или измененный файл из рабочего каталога под версионный контроль git. 

git commit -m "comment" - зафиксировать произведенные изменения в файле в локальном репозитории; -m "comment" - добавит коментарий к коммиту.

git commit --ammend -m "comment" - Коммит изменений в локальный репозиторий. --ammend говорит о том что будет дополнен предыдущий коммит вместо содания нового. 

git push - Отправить изменения локального репозитория на удаленный.

git pull - Синхронизировать локальный репозиторий с удаленным.

git checkout <FILE> - (до индексации файла) откатывает все изменения файла до состояния последнего коммита этого файла. В качестве параметров можно использовать '.'- отменит изменения всех файлов во всех вложенных каталогах.

git checkout -b <branch> - создать и перейти в отдельную ветку "branch"

git clean -xdf - удаляет все новые непроиндексированные файлы; -x игнорируется правило .gitignore; -d удаление в том числе и каталогов(директорий); -f FORCE по умолчанию требуется для того чтобы что-то почистить.

git restore --staged <FILE> - убрать файл из состояния (Готово к коммиту) и перевести его в состояние модифицирован.

git reset HEAD^^ (HEAD~2) - перенести HEAD на 2 коммита назад. Нужно в случае если были созданы несколько ошибочных коммитов. Закоммиченые файлы останутся но станут помечены как измененные и не готовые для коммита. (^ - колличество коммитов для отката изменений, либо тильда и колличество цифрой)

git reset --mixed(--soft, --hard) - модификация изменений. Позволяет перенести файлы с уровня коммита на уровни ниже. --mixed по умолчанию(перенос закомиченных изменений в непроиндексированые); --soft - перенос закоммиченных файлов в стостояние проидексированных; --hard - удаление коммита без возможности восстановления.

git revert [sha value] - отменяет указанный коммит, путем создания нового коммита, обратного отменяемому. Никто не запрещает ревертить коммит, который ревертит другой коммит. Все изменения остануться в истории гита, удалить случайно запушенный пароль не выйдет.

git remote -v - выведет где конкретно находится удаленный репозиторий.

git merge <branch> - слияние двух веток в одну. Производится из ветви, в которую будет "вливаться" ветвь branch.

git rebase master -  это открепить ветку (branch), которую вы хотите переместить, и подключить ее к другой ветке. Золотое правило rebase звучит так — «НИКОГДА не выполняйте rebase расшаренной ветки!». Под расшаренной веткой понимается ветка, которая существует в сетевом репозитории и с которой могут работать другие люди, кроме вас. Результатом указанной  команды станет создание новых коммитов, индетичных тем, что сохранены в рабочей ветке и ссылаться новые коммиты будут на последний коммит ветки master. Данный подход требуется для того чтобы учесть новые коммиты в ветке master, которые были созданы после создания рабочей пользовательской ветки.

git cherry-pick *commitSha* - берёт изменения, вносимые одним коммитом, и пытается повторно применить их в виде нового коммита в текущей ветке. Эта возможность полезна в ситуации, когда нужно забрать парочку коммитов из другой ветки, а не сливать ветку целиком со всеми внесёнными в неё изменениями.

git status - выведет текущий статус локального репозитория. (Что требуется проиндексировать,что не готово для коммита, что готово для коммита)

git log - лог создания коммитов в локальном репозитории.

git branch --all - посмотреть список всех веток

git tag <tagname> - присвоить тэг с именем <tagname>. Обычно используется для создания отметок версии продукта, например git tag v1.2
git tag -a v1.4 -m "my version 1.4" - аннотированный таг(флаг -a), хранящий метаинформацию. Если не добавить флаг -m и Коментарий после него, то команда вида git tag -a v1.4 вызовет текстовый редактор с предложением ввести коментарий к данному тагу.
!таги можно использовать как sha1 для команд требующих в качестве аргумента sha1 какого-либо коммита. В случае необходимости можно перейти на нужный таг командой git checkput <tagname>
git tag - выведет список сохраненных тагов в репозитории
git tag -l *stable* - выведет список сохраненных тагов в репозитории, в названии которых есть слово *stable*.

git stash - позволяет сохранить промежуточный результат в случае, если коммитить наработки еще рано но требуется переключится на другую задачу в другой ветке. 
git stash save "work on some feature" - сохранит все ИЗМЕНЕННЫЕ(не untracked файлы) в стэш. 
git stash list - вернет список всех стэшей
git stash pop - возвращает информацию из стэша и удаляет ее из стэша
git stash apply - возвращает информацию из стэша и сохраняет ее копию в стэше.
git stash drop - удалить какую-либо запись из стэша.


